معظمنا لا يدرك ذلك ، ولكن بينما نواصل حياتنا اليومية ، فإننا نفسر دون وعي كل موقف يستجد سواء كان كبيرًا أم صغيرًا.
لدينا صوت داخلي ينبع من أذهاننا يشكّل إدراكنا لما نمر به.
يمكن أن تكون بعض محادثاتنا الداخلية سلبية وغير واقعية ومدمرة ومهينة للذات.
نقول أشياء مثل ، "سأفشل بالتأكيد" ، أو "لم أفعل جيدًا. أنا فاقد للأمل. أنا عديم الفائدة.' يمكن أن يأتي الحديث السلبي مع النفس من:
مزاج سيء يثير الأفكار السلبية.
عادة الإفراط في النقد والتي قد تنبع من طفولتك.
التشاؤم وتوقع الأسوأ دائما.
تجارب الماضي السلبية والاعتقاد المستمر بأن التاريخ يعيد نفسه.
الخوف والقلق والهموم والاكتئاب وأنواع مختلفة من المشاكل النفسية التي تغذي التفكير السلبي وتديمه.
تتراكم عواقب الحديث السلبي مع النفس بمرور الوقت. في كل مرة تنخرط في حديث سلبي مع النفس ، فإنك تطلق على نفسك سهمًا.
كل سهم في حد ذاته غير مهم إلى حد ما. لكن بمرور الوقت ، يمكن أن يكسرك.
إن توبيخ نفسك بشكل متكرر والاعتقاد بأنك الأسوأ يدمرك ببطء.
يعتبر التفكير في نفسك على أنك أخرق ، أو خاسر ، أو قبيح ، أو غبي ، أو عديم الأهمية ، أو عديم قيمة ، مؤشرًا على أن حديثك مع نفسك هو أمر سلبي ، وقد تكون تسعى ببطء إلى هلاكك.
السلبية الداخلية تجعلك ترى نفسك سيئا بشكل لا يمكن إصلاحه أو غير كافٍ أو غير كفء ونتيجة لذلك تتضاءل ثقتك بنفسك.
إن رؤية نفسك كحالة ميؤوس منها ، وإلقاء اللوم على نفسك كلما حدث خطأ ما أو الخوض في سيناريوهات أسوأ الحالات ، كلها أمثلة على أنماط التفكير السلبية المبالغ فيها.
ويمكن أن يتسبب هذا النوع من التفكير المشوه في الانحدار إلى أسفل حتى تصل إلى القاع حيث لا يمكنك رؤية أو تخيل أي شيء إيجابي.
يعزز الحديث السلبي مع النفس أي أفكار غير منطقية لديك بالفعل. في كل مرة تتدرب فيها عقليًا على العبارات السلبية ، فإنك تقوي تلك المعتقدات والتصورات غير العقلانية.
ومع مرور الوقت ، تجمع سلبيتك القوة لشلّك - وفي بعض الحالات - حتى قتلك.
تخليص نفسك من الحديث الداخلي السلبي
يتطلب استبدال العقلية السلبية بأخرى إيجابية جهدًا بطيئًا ومنهجيًا. إليك بعض الخطوات التي يمكن أن تساعدك على التعرف على الأفكار السلبية وإيقافها واستبدالها بأفكار إيجابية:
حدد الأوقات التي يظهر فيها الحديث السلبي عن النفس.
حدد ما الذي أثار تلك الأفكار.
واجه أفكارك السلبية بأفكار إيجابية - واقعية.
ابتكر لنفسك محادثة أو سيناريو يمكنك استخدامه لمواجهة الأفكار السلبية بمجرد ظهورها.
عندما تظهر أفكار مثل "أنا عديم قيمة" ، واجهها بأفكار أكثر واقعية مثل "أطفالي يحتاجونني" أو "زميلي يقدر عملي". في كل مرة تواجه فيها تصريحات سلبية بحقائق إيجابية ، تفقد أفكارك السلبية قوتها.
حاول أن تنظر إلى كل موقف بموضوعية ، مثل شخص خارجي ينظر إلى الداخل ثم حاول تحديد الأفضل لذلك الشخص (أنت) في تلك الحالة .
إن تكرار هذه الدورة مرارًا وتكرارًا يدرب عقلك على البحث عن الإيجابية والتركيز عليها. والأفكار الإيجابية ببطء ستصبح أفكارك العادية.
لديك سلطة على كيفية تقدير الحياة وكيفية تفاعلك معها. تبدأ الخطوة الأولى في تحقيق أهدافك من خلال تدريب ذلك الصوت الصغير في رأسك على التحدث بالإيجابية.